  Streptococcus<pathogen> agalactiae<pathogen> ( SGB) es causa de infecciones severas en menores de tres meses. Meningitis<disease> , neumonía y sepsis<disease> son los principales cuadros en estos niños. Estas infecciones se encuentran entre las más graves que puede sufrir un individuo en sus primeras doce horas de vida. El niño adquiere la infección por transmisión vertical de la madre colonizada. Para prevenir la enfermedad neonatal se recomienda penicilina como droga de elección en la profilaxis intraparto ( PIP) en embarazadas colonizadas. Sin embargo , actualmente se han detectado cepas con sensibilidad disminuida a penicilina por lo que resulta importante realizar la vigilancia de la sensibilidad al mismo para asegurar su utilidad durante la profilaxis. El objetivo de este trabajo fue determinar la sensibilidad a penicilina en cepas de SGB recuperados de mujeres embarazadas de 35-37 semanas de gestación. Se estudiaron 96 aislamientos y se determinó la sensibilidad por método epsilométrico Etest ® ( LIOFILCHEM , Italia) , siguiendo las recomendaciones del Clinical Laboratory Standards Institute ( CLSI). Se obtuvo la Concentración Inhibitoria Mínima ( CIM) para cada aislamiento bacteriano. El 100 % ( 96) de las cepas estudiadas fue sensible a penicilina con valores de CIM comprendidos entre 0,012 y 0,094 µg mL-1. Estos resultados indican que penicilina sigue siendo el antimicrobiano de elección durante la profilaxis intraparto , para la prevención de la enfermedad neonatal causada por SGB en nuestra región. Se destaca la importancia de la vigilancia epidemiológica de la sensibilidad a penicilina y a otros antimicrobianos para alertar sobre nuevos mecanismos de resistencia y adecuar estrategias de tratamiento.