  RESUMENSe informan sesenta y cinco casos de enterobiasis del apéndice cecal por Enterobius vermicularis u Oxiurus vermicularis. La enterobiasis es una parasitosis cosmopolita 5 , 8,13 y frecuente. Es útil establecer si puede ser causa de apendicitis y los mecanismos involucrados. Según la literatura clásica , E. vermicularis , no es agente causal de apendicitis per se , pero permite la reproducción de los gérmenes que infiltran la pared y producen apendicitis .5 , 9,10 El propósito del trabajo es informar la prevalencia de E. vermicularis en apendicitis quirúrgicas y la anatomopatología para deducir una relación causal. Informamos una muestra de 2000 piezas quirúrgicas de apéndices extraídos ( 1992-2003) en el Hospital de Urgencias de la ciudad de Córdoba , Argentina. Sobre un total de 2000 piezas , observamos 65 casos de enterobiasis apendicular; en 60 casos ( 3,25 %) no hubo histopatología propia de inflamación aguda ( apéndice cecal anodino). En los 5 casos restantes , ( 0,25 %) observamos coexistencia de parásitos en la luz apendicular , napas de infiltrado inflamatorio agudo transmural ( apendicitis aguda) y fecalitos , lo que apoyaría la etiopatogenia de tipo obstructivo que lleva al cuadro quirúrgico. La localización apendicular de Enterobius vermicularis favorecería la formación de fecalitos en la luz y la proliferación de gérmenes en la pared que llevaría a la apendicitis. Reportes señalan que la infección parasitaria constituye un porcentaje de las etiologías en apendicitis y los fecalitos son el desencadenante más común , pudiendo estar implicados en su formación algunos parásitos ( Enterobius vermicularis) , aunque este porcentaje es mínimo. 9 , 10 , 15,17.