  Antecedentes: el tratamiento no operatorio ( TNO) es el abordaje sugerido en el trauma cerrado de abdomen en pacientes estables sin lesiones<symptom> necesariamente quirúrgicas.Entre las herramientas utilizadas , se ha destacado la angioembolizacion como método de detención de la hemorragia o en lesiones<symptom> potencialmente sangrantes. La existencia de más de una lesión podría ser factible de tratar por esta vía.Objetivos: mostrar la experiencia de un hospital de urgencias en la utilización de angioembolización en el tratamiento no operatorio de más de un órgano abdominal lesionado.Diseño: estudio retrospectivo observacional.Material y métodos: entre 2007 y 2014 se evaluaron pacientes con trauma abdominal cerrado y lesiones hemorrágicas o potencialmente sangrantes demostradas por tomografía computada ( TC). Se incluyeron aquellos que ingresaron a TNO y fueron angioembolizados. De estos , se describieron aquellos con más de un órgano o territorio vascular embolizado.Resultados: ingresaron 392 pacientes con trauma abdominal cerrado , de los cuales 281 ( 72 %) iniciaron protocolo de TNO. Se encontraron 225 hemorragias activas en la TC y 183 pacientes ( 80 %) fueron sometidos a angiografía , y embolizados 166 pacientes. En 7 casos se realizó embolización de más de un órgano o territorio vascular.Conclusión: la angioembolización de órganos con sangrado activo es una práctica definitivamente aceptada en centros de trauma. La oportunidad y necesidad de embolizar más de un órgano o territorio vascular es escasa , pero es factible cuando se ajusta a los lineamientos existentes , respetando sobre todo la estabilidad hemodinámica.