  Antecedentes: La hiponatremia asociada al uso de Ciclofosfamida es un efecto adverso infrecuente. Los estudios publicados no son concluyentes , especialmente respecto de los pacientes sometidos a dosis altas de dicho fármaco.Objetivos: Determinar la incidencia de hiponatremia en una subpoblación de pacientes que realizaron tratamiento con dosis altas de Ciclofosfamida.Materiales y Métodos: Estudio de cohorte retrospectivo de pacientes adultos que recibieron Ciclofosfamida a altas dosis en el período 2010-2014 en el Hospital Italiano de Buenos Aires. El evento primario fue la hiponatremia ( definida como sodio plasmático menor a 135 meq/L) mientras que como eventos secundarios se tomaron la hiponatremia sintomática y la hiponatremia severa ( valor menor 120 meq/L). Resultados: 96 pacientes recibieron altas dosis de Ciclofosfamida durante el período estudiado. Se excluyó un 27.4 % de los pacientes por cumplir con los criterios de exclusión y se analizaron los datos de 69 pacientes. La edad media de la población fue de 56.5 años ( DS 12.8) y un 37.7 % de los pacientes eran mujeres. La incidencia de hiponatremia fue de 52 % ( IC95 % 39-64) , hiponatremia severa 5.8 % ( IC95 % 0-12) y sintomática 8.7 % ( IC95 % 1.3-16). La única variable asociada independientemente al desarrollo de hiponatremia fue el sexo femenino ( OR: 3.89 , IC95 % 1.02-8.55 , p = 0.04). Si bien la incidencia observada resulta mayor a la observada en reportes previos , probablemente se deba a que solo consideramos la infusión de Ciclofosfamida a altas dosis. La hiponatremia severa y sintomática fue menor , aunque un 20 % de los pacientes debieron prolongar su internación por esta causa.