  ResumenDistintas técnicas de tiroidectomía han sido desarrolladas con el fin de mejorar los resultados estéticos , el dolor post operatorio y reducir la estadía hospitalaria.Objetivo: Mostrar nuestra experiencia realizando la tiroidectomía mini-invasiva video asistida ( TMIV) en el tratamiento de nódulos tiroideos en pacientes seleccionados.Diseño: Retrospectivo Material y métodos: Noventa y seis pacientes portadores de nódulos tiroideos fueron seleccionados para TMIV según presentaran nódulos menores de 35 mm de diámetro , volumen tiroideo inferior a 30 ml , ausencia de tumor maligno de alto riesgo , adenopatías cervicales laterales y cirugía cervical previa. Realizamos una laringoscopía indirecta pre y post operatoria a todos los pacientes. La cirugía se realizó a través de una incisión central de 1,5 cm por arriba de la horquilla esternal , sin anhídrido carbónico y con magnificación endoscópica.Resultados: A los 96 pacientes se les practicó una tiroidectomía total o casi- total. El tiempo quirúrgico promedio fue de 54 ± 9 minutos. El diámetro promedio del nódulo fue de 20 ± 6 mm. El volumen promedio fue 19 ± 6 ml. Registramos seis ( 6,2 %) hipoparatiroidismos y una parálisis del nervio recurrente laríngeo ( 0,96 %) , ambas transitorias y ninguna definitiva. El dolor postquirúrgico fue mínimo y todos los pacientes tuvieron el alta antes de las 24 horas.Conclusión: según nuestra la TMIV es una técnica segura y factible para el tratamiento de la enfermedad tiroidea en pacientes bien seleccionados , aportando además menor dolor , alta precoz y un resultado estético satisfactorio.