  ResumenIntroducción: la actividad mitocondrial es esencial para el músculo cardíaco y esquelético. La relación entre la disfunción mitocondrial y diferentes condiciones cardiovasculares ha sido bien descrita. El tratamiento farmacológico de la insuficiencia cardíaca implica diferentes medicamentos como: inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina , bloqueadores B-adrenérgicos , glucósidos digitálicos y diuréticos. Los beneficios clínicos del tratamiento son claros , sin embargo , el papel de estos fármacos en el metabolismo mitocondrial no esta bien establecido.Objetivo del estudio: El objetivo de nuestro estudio fue analizar las características estructurales y funcionales de las mitocondrias del músculo cardíaco y esquelético en ratones tratados con fármacos habitualmente utilizados para la insuficiencia cardíaca y compararlo con un grupo control.Métodos: Veinticinco ratones albinos divididos en cinco grupos fueron tratados con la medicación para insuficiencia cardíaca durante 30 días ( grupo I a IV). 30 días después del tratamiento se sacrificaron , el corazón y el músculo esquelético se analizaron y se compararon con un grupo control ( V). Resultados: La actividad enzimática se incrementó ligeramente en los grupos tratados con medicamentos insuficiencia cardiaca en comparación con el grupo control ( p > 0,05). morfología mitocondrial se modificó significativamente en los grupos tratados en comparación con el grupo control , además , el área mitocondrial fue significativamente mayor en los grupos tratados , tanto en el músculo cardíaco y estriado.Conclusiones: Concluimos que la medicación insuficiencia cardíaca podría producir modificaciones en la función mitocondrial; creemos que las mitocondrias pueden mantener la actividad enzimática mediante el aumento de tamaño y modificación de la morfología.