  La promoción de una alimentación saludable para el niño y su familia resulta fundamental para acompañar el crecimiento , prevención y tratamiento de enfermedades crónicas no transmisibles. Los factores que influyen en la selección de los alimentos son variados. Aunque no en forma exclusiva , la educación alimentaria es transmitida fundamentalmente por la madre. El objetivo fue: describir los motivos que tienen en cuenta las madres en nuestro medio al seleccionar los alimentos. Se utilizó un cuestionario de elección de alimentos con 39 motivos y se realizó un análisis de componentes principales para sintetizar los mismos en grupos. Se detectaron 10 grupos de motivos. Los principales factores que tuvieron en cuenta las madres en la elección de los alimentos fueron: el valor nutritivo , seguido por el atractivo sensorial y el precio. Conocer estas elecciones puede ser de utilidad para facilitar el desarrollo de hábitos alimentarios saludables y/o la implementación de intervenciones para mejorarlos.