  Introducción: El tabaquismo es la primera causa evitable de muerte en el mundo. El cigarrillo electrónico ( CE) , es un dispositivo que simula a los cigarrillos convencionales y permite inhalar nicotina y otras sustancias de forma vaporizada , sin combustión de tabaco. Su conocimiento por parte de la población general , así como su comercialización y consumo viene en constante aumento. Es utilizado en todo el mundo con el objetivo de disminuir el consumo de tabaco , lograr su abandono o poder utilizarlo en lugares públicos donde el consumo de cigarrillos convencionales está prohibido. Efectos nocivos sobre la salud: Su utilización se ha asociado a neumonía lipoidea e irritación de la vía aérea superior y toxicidad por nicotina. Presenta sustancias cancerígenas como nitrosaminas , formaldeido y metales como el niquel , cromo y plomo. Aumenta la resistencia de la vía aérea , efecto que es similar al que se produce después de la inhalación del humo del tabaco. Eficacia para dejar de fumar: No hay hasta el momento trabajos que demuestren con poder estadístico y buena metodología que este producto sea eficaz para dejar de fumar. Conclusiones: De acuerdo a la evidencia disponible , no podemos descartar que el uso del cigarrillo electrónico no tenga riesgos para la salud. La seguridad y eficacia de los cigarrillos electrónicos como ayuda para el abandono del hábito tabáquico no han sido demostradas.