  El mieloma múltiple ( MM) puede afectar al tórax en forma de lesiones<symptom> óseas , plasmocitomas , infiltraciones pulmonares y derrame pleural. El derrame pleural por infiltración de células plasmáticas es poco frecuente , con una incidencia del 0,8 % y menos de 100 casos descritos hasta la fecha.Presentamos el caso de un varón de 60 años que se le diagnosticó de mieloma múltiple. Tras recibir tratamiento y alcanzando remisión completa , se constata recaída precoz en forma de derrame pleural. Mostramos imágenes radiológicas , citológicas y de la traslocación t ( 14; 16) por FISH. Se ha reportado que esta traslocación denota mal pronóstico , una clínica más agresiva y , a diferencia de otros subgrupos moleculares , su resultado no mejora con la introducción de bortezomib.