  La fascitis necrotizante por estrepotococo del grupo A es una infección infrecuente del tejido subcutáneo y de la fascia , con una tasa de mortalidad elevada debido a su rápida progresión a shock<symptom> y fallo multiorgánico. Se desarrolla generalmente en extremidades tras un traumatismo o lesión previa. El diagnóstico temprano es esencial así como también el manejo rápido y agresivo. Presentamos un caso de fascitis necrotizante de evolución rápida a pesar del diagnóstico precoz y tratamiento específico instaurado.