  Nuestros objetivos fueron determinar la etiología y analizar los perfiles de resistencia antimicrobiana de los microorganismos causantes de infecciones urinarias no complicadas en nuestro medio. Se realizó un estudio analítico de corte transversal. Se analizó la resistencia antimicrobiana in vitro de los urocultivos. Se incluyeron 580 urocultivos de mujeres mayores de 15 años. Un 82.6 % de urocultivos correspondieron a cistitis y el 17.4 % a pielonefritis.Se obtuvieron 353 urocultivos de mujeres < 50 años ( 60.9 %) y 227 a? 50 años ( 39.1 %). Los patógenos más frecuentes fueron: Escherichia<pathogen> coli<pathogen> ( 85.5 %) y Klebsiella<pathogen> pneumoniae<pathogen> ( 4.7 %). Se encontró una resistencia de E coli<pathogen> a trimetoprima-sulfametoxazol del 28.6 % , a ciprofloxacina de 7.9 % y a nitrofurantoína de 0.4 %. Se evidenció diferencia significativa ( p = 0.005) en la resistencia de E coli<pathogen> a ciprofloxacina en las mujeres? 50 años de edad. Nuestros datos muestran que existe una baja resistencia in vitro a nitrofurantoína.