  Introducción: Las megaprótesis son uno de los tratamientos más usados en cirugía oncológica , y una de sus mayores complicaciones es la alta tasa de infección. Material y métodos: 30 pacientes fueron sometidos a la implantación de una artroplastia Mutars ® con recubrimiento de plata debido a enfermedad neoplásica o fractura periprotésica. Se realizó un seguimiento clínico y analítico de los sujetos con un seguimiento mínimo de 4 años tras la intervención. Resultados: Durante el seguimiento se apreciaron 3 infecciones ( 10 % de los pacientes) en la serie a estudio , cifra inferior a las publicaciones que usan prótesis sin recubrimiento de plata. Conclusión: el recubrimiento de plata en megaprótesis tumorales parece disminuir de la tasa de infección.