  Ciencias Médicas Universidad Nacional de Córdoba.ResumenLa violencia doméstica es actualmente un problema de salud pública debido a su magnitud y repercusiones sociosanitarias. Objetivo: explorar las características epidemiológicas sociodemográficas y psicopatológicas de personas denunciadas como agresores en la ciudad de Córdoba. Material y Métodos: estudio exploratorio , retrospectivo y transversal de los registros de personas denunciadas como presuntos agresores de violencia intrafamiliar en la fiscalía de violencia familiar de los tribunales Judiciales Provinciales de Córdoba Capital en el período junio 2011 a mayo 2012. Resultados: el ( 86 %) fueron varones y el ( 14 %) mujeres con una edad de ± 35 años. La violencia de pareja fue la más prevalente en el ( 69 %). El grupo etario más comprometido fue el de 20 a 39 años El tipo de lesión más frecuente fue la amenaza ( 45,6 %) , seguida de lesiones<symptom> graves ( 35,3 %). La mayor parte de los casos no presentó diagnóstico de trastorno mental ( 64,3 %). El trastorno mental más frecuente fue el consumo de sustancia ( 28,3 %). Conclusión: el tipo de violencia denunciada con mayor frecuencia fue la violencia intrafamiliar de pareja y afectó a la gente de edad joven y productiva mostrando un comportamiento de género y factores de riesgo social.