  La vacunación para rotavirus<pathogen> es obligatoria en Argentina desde enero del 2015. Los genotipos G de rotavirus<pathogen> circulantes previo a la vacunación no fueron estudiados en la Provincia de La Rioja. El objetivo del presente trabajo fue determinar los genotipos G de rotavirus<pathogen> que circulan en La Rioja en niños con diarrea desde 2000 a 2010. Se determinó la presencia de rotavirus<pathogen> del Grupo A por Inmunocromatografía ( Biomerieux) en 418 muestras de materias fecales obtenidas en niños con diarrea aguda , hospitalizados y ambulatorios , en ciudad de La Rioja , Argentina. El 40 % de los niños estudiados provenía del interior de la provincia. Las 90 muestras positivas ( 21,53 %) fueron amplificadas por RT-PCR y genotipificadas por Multiplex-PCR para genotipos G1 , G2 , G3 , G4 , G9 y G8. Los resultados muestran que el genotipo más frecuente de2000 a2003 fue G1 pero que desde el 2008 se detectaron los genotipos G2 , G3 y G9 en infecciones simples y mixtas. Los genotipos G9 y las infecciones mixta , cuádruple y quíntuple , se presentaron en niños menores de un año de vida.Este es el primer reporte de los genotipos G de rotavirus<pathogen> en La Rioja. Los resultados indican que los genotipos G circulantes de rotavirus<pathogen> son compatibles con los que se dispone en la vacuna aunque la presencia de infecciones mixtas y Genotipo G9 en niños menores de un año sugieren una mayor vulnerabilidad de este grupo para la aparición de cepas con derivas génicas durante la implementación de la vacunación en esta Provincia.