  Antecedentes: Clorpirifos es un pesticida altamente tóxico , que puede producir inmunotoxicidad con efectos deletéreos sobre la salud a nivel mundial. Por otro lado , las plantas americanas pueden tener derivados con actividad protectora e inmunoestimulante. Por lo tanto , debe evaluarse el potencial de estas plantas frente a clorpirifos. Objetivo: Identificar extractos acuosos bioactivos de Lantana grisebachii ( LG) , Aspidosperma quebracho-blanco ( AQ) , Peumus boldus ( PB) , e Ilex paraguariensis ( IP) , contra la toxicidad de clorpirifos sobre esplenocitos de hembras Balb/c. Materiales y Métodos: Esplenocitos fueron tratados in vitro por 72 horas con 0-35 µg/mL de clorpirifos , 0-100 µg/mL de cada extracto ( LG , AQ , PB , IP) y 0-5 µg/mL de concanavalina A. Luego , se midió y analizó estadísticamente viabilidad y muerte celular ( tinciones de resazurina y yoduro de propidio) , hidroperóxidos , lipoperóxidos ( ensayos basados en naranja de xilenol) , actividad de la? - glutamiltranspeptidasa ( método de Szasz). Resultados: Clorpirifos redujo la viabilidad celular de forma dosis dependiente , lo que fue contrarrestado por AQ e IP , los que fueron menos activos en las células inducibles por concanavalina A ( p < 0,05). La toxicidad por clorpirifos implicó la inducción de la?- glutamiltranspeptidasa con la consecuente reducción de los peróxidos , mientras que AQ y principalmente IP antagonizaron dichas respuestas ( p < 0,05). Conclusiones: Los extractos de Ilex paraguariensis y Aspidosperma quebracho-blanco protegieron in vitro a los esplenocitos frente a clorpirifos. Este efecto dependió del tipo celular , dado que las células inducibles por concanavalina A fueron más susceptibles a este tóxico.