  INTRODUCCIÓN: Metilprednisolona ( MTP) es una molécula con probada efectividad antiinflamatoria e inmunosupresora para la terapia en pulsos de brotes de enfermedades inmunomediadas ( EI). Sin embargo , no se conoce con certeza la mejor relación entre dosis , efectividad y efectos adversos. Conocer los usos de MTP , dosis , respuesta terapéutica y efectos adversos. MATERIAL Y MÉTODOS: Se realizó un estudio retrospectivo de pacientes que recibieron MTP en el Hospital Pasteur de Uruguay. Se incluyeron pacientes que recibieron MTP en pulsos por una enfermedad inmunomediada. Se analizaron las siguientes variables: edad , sexo , dosis acumulada de MTP , duración del tratamiento con MTP , respuesta terapéutica , efectos adversos. RESULTADOS: Se identificaron 36 casos , 27 de sexo femenino. La media de edad fue 41,5 ( DE: 15,5) años. La media de dosis en los casos de respuesta completa fue 3,6 ( DE: 2) gramos; la media de dosis en los casos de respuesta parcial fue 4 ( DE: 1,5) gramos; la media de dosis de no respuesta fue 2,8 ( DE 1,2) gramos ( p > 0,05). La media de dosis en los pacientes que presentaron efectos adversos fue 4,4 ( DE: 1,8) gramos y la media de dosis de los que no presentaron efectos adversos fue 3,2 ( DE: 1,6) gramos ( p < 0,05). DISCUSIÓN: Nuestra serie sugiere que no existe una clara relación entre dosis mayores y mejores respuestas terapéuticas. Sin embargo , existe una mayor tendencia a presentar efectos adversos con dosis más elevadas. Estos hallazgos refuerzan la necesidad de racionalizar las dosis de MTP y continuar estudiando este tema en con mayor número de pacientes.