  INTRODUCCIONEl derrame pleural neoplásico ( DPN) implica una enfermedad oncológica avanzada. La biopsia pleural por cirugía torácica endoscópica permite el diagnóstico en más del 90 % de los casos y la instrumentación del espacio pleural complicado , mejorando los resultados de la técnica.MATERIAL Y METODOSe realizó un análisis retrospectivo de pacientes con DPN operados para la realización de una pleurodesis química con talco. Se formaron dos grupos , uno con derrame pleural neoplásico complicado ( DPNC) y otro con derrame pleural neoplásico no complicado ( DPNNC). En el grupo con DPNC se realizó `` maniobras de liberación- expansión ''. Se compararon las variables entre ambos grupos para el análisis pertinente.RESULTADOSSe analizaron 28 pacientes con DPN tratados con pleurodesis química por cirugía torácica endoscópica. La edad promedio fue de 62,64 años. El compromiso pleural por patología mamaria fue la forma más frecuente ( 46,4 %). No se hubo diferencia en cuanto a complicaciones ( p = 0,31) y riesgo de defunción a los 30 días ( p = 1,09) con el manejo agresivo del espacio pleural. La demora en la indicación de pleurodesis se relacionó con un mayor índice de complicaciones ( p = 0,002) y mayor probabilidad de defunción dentro de los 30 días ( p = 0,008). La mayoría de pacientes se reinsertó a sus tareas diarias , con buena tolerancia a la disnea luego del procedimiento. CONCLUSIONEn los pacientes con DPNC , las `` maniobras de liberación- expansión pulmonar '' descriptas , aumentarían las chances de mejorar los resultados con bajo riesgo. La pleurodesis química temprana mejora la calidad de vida de los pacientes portadores de un DPN.