  Antecedentes: Las enfermedades que afectan la órbita representan un desafío quirúrgico , en particular las que comprometen el ápex orbitario. Una vía óptima de acceso quirúrgico proporciona la mejor exposición permitiendo identificar ciertas estructuras anatómicas claves llamadas reparos anatómicos. Objetivo: Describir la anatomía endoscópica de la unidad estructural Fisura Orbitaria Inferior/ Músculo de Müller a nivel del ápex orbitario generando así un nuevo reparo anatómico endoscópico. Material y método: Análisis descriptivo óseo de la fisura orbitaria inferior ( FOI) en cráneos secos , disección y estudio bajo técnica endoscópica de 6 cabezas fijadas en formol y coloreadas; finalmente se tomaron distancias y ángulos a forámenes relacionados con el ápex orbitario a 10 cráneos secos. El análisis estadístico se realizó con el programa estadístico SPSS 17,0 ( SPSS , Inc. , Chicago , IL). Resultado: En todas las disecciones endoscópicas se pudo identificar la unidad fisura orbitaria inferior-músculo de Müller y también verificar su íntima relación con el ápex orbitario. Morfométricamente el foramen óptico y el foramen redondo mayor están a una distancia promedio de 65.19 mm y 60.16 mm respectivamente. Los ángulos promedio del FO fue de 13.32 grados y del FRM de19 .31 grados. Hallamos correlación significativa entre CO. y el FRM sólo en el hemicráneo izquierdo , ( Tau b de Kendall 0.69 , P = 0.006). No se encontraron diferencias anatómicas ( o morfológicas) significativas entre lados. Conclusión: bajo técnica endoscópica la unidad Fisura Orbitaria Inferior-Músculo de Müller ( FOI-MM) es un reparo anatómico constante , útil y seguro que permite el reconocimiento del ápex orbitario y sus áreas contiguas.