  Objetivo: Identificar los factores asociados al Síndrome de Burnout ( SB) en trabajadores de salud del Perú en el año 2014. Métodos: Estudio transversal analítico mediante un análisis secundario de la Encuesta Nacional de Usuarios de Salud del año 2014 en Perú. El SB fue medido mediante el Maslach Burnout Inventory- Human Services Survey ( MBI-HSS). Se realizó un análisis descriptivo , también un análisis bivariado y multivariado calculando los valores de p y los OR crudos y ajustados mediante Regresión Logística.Resultados: La prevalencia del SB en los profesionales de la salud fue 2,8 % , encontrándose asociadas las variables: género , tiempo en el sector salud , horas de trabajo e ingreso mensual total.Conclusiones: Se encontró que los factores asociados al SB en el personal de Perú en el año 2014 fueron el género , el tiempo en el sector salud , las horas de trabajo y el ingreso mensual total.