  Introducción: una ley exponencial se ha hallado para los sistemas dinámicos caóticos cardiacos , logrando cuantificar las diferencias entre dinámicas cardiacas normales y patológicas.Metodología: Se analizaron 120 registros electrocardiográficos , 40 correspondían a sujetos dentro de los límites de normalidad y 80 con diferentes patologías. Para cada holter se analizaron los atractores generados con los datos durante 18 horas y durante toda la dinámica. Se calculó la dimensión fractal del atractor y su ocupación espacial. A estas medidas se aplicó la evaluación matemática diagnostica desarrollada previamente , comparando la evaluación para 18 horas y para todo el registro; finalmente se calculó la sensibilidad , especificidad y coeficiente Kappa.Resultados: Para las dinámicas normales los espacios de ocupación en la rejilla Kp estuvieron entre 200 y 381 en la evaluación de la totalidad del holter , y entre 201 y 384 en la evaluación durante 18 horas , mostrando la cercanía en las medidas , lo que permite que la disminución en el tiempo de la evaluación sea consistente , esta misma cercanía se observó para las dinámicas enfermas y agudas.Conclusión: Se evidenció la aplicabilidad clínica en 18 horas de la ley exponencial en la dinámica cardiaca caótica asociada a arritmias mostrando ser de utilidad para la predicción de la evolución hacia estados agudos de la dinámica.