  Los objetivos del estudio fueron: 1) evaluar la salud sexual en pacientes con obesidad grave/mórbida candidatos a cirugía bariátrica; y 2) valorar la evolución de la salud sexual tras 12 meses de la cirugía. Estudio descriptivo , prospectivo desde febrero de 2011 hasta junio de 2014. Se valoró la actividad sexual en los hombres a través del cuestionario EVAS-H y la función sexual en la mujer a través de la escala FSM ( 44 pacientes). Durante el estudio basal en los hombres , un 21 % de la muestra presentó disfunción sexual en diferentes dimensiones , mientras que un 43 % presentó problemas de eyaculación precoz. Tras 12 meses de la intervención , se observó un incremento de la actividad sexual global ( p = 0.026). En torno al 70-89 % de las mujeres , previamente a la cirugía , no presentaban trastorno. En la evolución no se observaron cambios medios relevantes ( p > 0.05). Los pacientes con obesidad grave/mórbida candidatos a cirugía bariátrica presentan alteraciones considerables en diversas dimensiones de la salud sexual. Después de 12 meses de seguimiento , la salud sexual parece mejorar en los hombres. The aims of the study were: 1) to assess sexual health patients severe/morbid obesity patients candidates for bariatric surgery; and 2) to assess sexual health evolution after 12 months of surgery. Descriptive , prospective study from February 2011 to June 2014. Sexual activity in men was valued through EVAS-H questionnaire and through FSM scale on women ( 44 patients). During the basal study in men , a 21 % of the sample showed sexual disfunction in different dimensions , while a 43 % showed problems with premature ejaculation. 12 months after surgery , global sexual activity was improved significantly ( p = 0,026). Approximately 70-89 % of women presented no disturbance before surgery. No average relevant changes were observed within the evolution ( p > 0.05). Morbid/severe obesity patients candidates to bariatric surgery , show considerable alterations on diverse sexual health dimensions. After 12 months following bariatric surgery , men 's sexual health appears to improve.