  El melanoma acral lentiginoso es una neoplasia maligna que afecta a población predominantemente no caucásica. Debido al diagnóstico tardío suele tener mal pronóstico , además de que se considera una neoplasia biológicamente más agresiva , incluso cuando se detecta tempranamente. Determinar la expresión de Ki67 en el melanoma acral lentiginoso invasor y compararla con los nevos acrales. Estudio transversal , descriptivo , observacional. Se realizó inmunohistoquímica con marcador Ki67 en 17 biopsias de melanoma acral lentiginoso invasor ( casos) y 17 biopsias de nevos palmoplantares ( controles). Se determinó la expresión nuclear de Ki-67 y se comparó entre ambos grupos. La media de expresión de Ki67 fue del 8.5 % en el grupo control y del 34 % en el grupo de melanomas , siendo esta diferencia estadísticamente significativa ( p < 0.0001). La expresión de Ki67 en los melanomas acrales es considerablemente mayor que en los nevos acrales. El valor pronóstico del marcador Ki67 sigue siendo considerado controversial. Sin embargo , hay estudios en los que en combinación con otros marcadores se refuerza su valor pronóstico. Por la gran diferencia en inmunorreactividad de Ki67 entre melanomas y nevos , la expresión de Ki67 , referida como índice proliferativo , podría ser considerada como factor pronóstico incluso más objetivo que el índice mitótico. Acral lentiginous melanoma is a malignant neoplasm which appears in hands and feet. Acral lentiginous melanoma has an unclear etiology , and usually affects non-Caucasian population. Because it is frequently diagnosed lately , acral melanoma has bad prognosis; however , it is biologically more aggressive than other clinicopathological types of melanoma , even when diagnosed early. To determine the expression of Ki67 in invasive lentiginous acral melanoma and to compare it with acral nevi. Cross-sectional , descriptive , observational study. Immunohistochemistry with Ki67 marker was performed on 17 biopsies of invasive lentiginous acral melanoma ( cases) and 17 biopsies of palmoplantar nevi ( controls). Nuclear expression of Ki-67 was determined and both were compared between both groups. The mean expression of Ki67 was 8.5 % in the control group , and 34 % in the melanoma group , which was statistically significant ( p < 0.0001). Ki67 expression in acral lentiginous melanomas is higher than in acral nevi. Prognostic value of Ki67 is still considered controversial. However , there are several studies where , in combination with other markers , their prognostic value is reinforced. Due to the wide gap in Ki67 expression between melanomas and nevi showed in this study , Ki67 expression , referred to as a proliferative index , could be considered as a prognostic factor even more objective than the mitotic index.