  Hormony tarczycy ( thyroid hormones , TH) są zaangażowane w wiele różnych procesów biologicznych , wliczając rozwój układu nerwowego , regulację metabolizmu pośredniego oraz zużycie energii. Aktywnie uczestniczą w podstawowym zużyciu energii i termogenezie adaptacyjnej i z tego względu mogą mieć wpływ na masę ciała w przebiegu chorób tarczycy. Otyłość to niezakaźna , przewlekła , zapalna choroba metaboliczna , która implikuje dodatni bilans energetyczny. Tkanka tłuszczowa produkuje szereg hormonów i adipocytokin , takich jak leptyna , które mogą wpływać na stan tarczycy na różnych poziomach. Istnieją dowody na to , że dysfunkcja tarczycy może predysponować do otyłości i odwrotnie , istnieją dowody sugerujące , że otyłość powoduje zmiany dotyczące tarczycy. Celem tej pracy było opisanie związku między układem tarczycy a otyłością. Ponadto w pracy zaprezentowano hipotetyczny model podkreślający znaczenie obwodowej dejodynacji hormonów tarczycy i jego rolę w ustanowieniu dodatniego bilansu energetycznego. Podsumowując , możemy stwierdzić , że relacja między układem tarczycy a otyłością i nadwagą jest złożona i obejmuje wiele poziomów interakcji. Ponadto , poddając ocenie otyłego pacjenta , powinno się rozważyć ocenę funkcji tarczycy , aby uzyskać lepsze i spersonalizowane efekty leczenia.